---
layout: page
permalink: /file/attention/index.html
title: attention
---
> updata: 12.30 

# 注意力与心流的机制
---

### [bilibili播客-如何拯救我的注意力E112](https://b23.tv/0GDVkNm "打开链接" ) 思考笔记#

**注意力Attention下降的缘故**：惩罚奖赏机制、人的自我辩护、

平均每个人对需要专注的事情的注意力持续时间大概在25~30分钟

**注意力的判断标准**：人在处理信息的时候，选择性的重点集中某一部分忽略无关信息刺激。（偏重）

人在接收信息的过程中会有意识和无意识得接受各种各样的信息，既有感官信息也有信息传递到大脑后复处理后的刺激。（再创造信息的刺激）

1.使用手机：在遇到困难的事情或遇到较大压力后会下意识去用手机缓解紧张的心情，手机等短视频可以快速获取多巴胺从而影响到我们的注意力。

**我的理解**：注意力是对所有已知信息的管理和侧重的心理活动现象，

**案例**：保证工作环境的整洁有助于注意力的集中，周围凌乱的环境即便是没有去关注它的情况下也会影响到你的一部分注意力。因为它是视觉上存在的。

**专业话热点词汇：**主观能动性、Focus(专注)、Distraction(干扰)、谷氨酸、多巴胺、GABA、拮抗、腺苷、Winner effect(赢家效应)、聚光灯效应、MBTI人格类型指标  

**官方口语化热词：**定义、泛化、涉及、个体差异、平衡、伪概念、调控、区间、范畴

---

**周婷婷博士观点：**

1. 大课在90分钟是因为人需要25~30min进入到心流状态，而人注意力专注最长只能持续90min。

2.前额叶皮层在处理信息的过程中会产生相应的化学递质来帮助自己抑制那部分信息刺激或活跃哪部分信息接收。

3.兴奋性的神经元之间的递质靠 谷氨酸，抑制性的神经元之间的递质靠GABA。多巴胺作用在前额叶皮层进行调控全局？

4.谷氨酸在参与神经元活动时会有两种受体去接收来自多巴胺和GABA等递质。

5.咖啡因会拮抗腺苷受体从而阻隔腺苷的作用。腺苷作为一种神经调质能抑制神经递质的释放，并能促进NREM睡眠。

6.《The body keeps the score》书中有关对多巴胺让大脑在无意识下形成某一习惯的解释。

7.心流是指进入了一种非常专注状态下，到达一种无我的境界，是一种享受。  

8.DMN默认网络就像一种反面的思考，它会影响到情绪和判断选择。

9.赢家效应能够激起个人自信心和多巴胺的分泌更积极得面对挑战。

---

**我的观点：**

4.神经元传递兴奋的过程中会受多巴胺影响从而更活跃，而受体的数量受个体差异影响。

8.好像是一种建立在本能之上的思考模式，屏蔽或者直接放弃掉了冗余的思考片段。在我看来这个思维模式应该是在对某事物突然产生的回忆并联想到其可能发生的事情上

9.赢家效应能够给予个人更多信心和对某件事情强大的动机。就像游戏机制一样在平衡中更主动得寻求挑战。

大白提到的一个典故很有意思，无用之用这个词与人类社会是个很贴切的形容。

注意力资源被现代社会各种流媒体短视频争夺变现，主要原因是你没有规划好任务以及目标从而被这种低耗能高多巴胺的东西吸引。再而就是做决策是一件非常耗能的事情，没有任务会让自我进入一种无限的决策中。

---

**记忆唤醒物**：天域在关于"如何拯救我的注意力"一期中的1.07.11分提到的关于培养一个精神依赖物或者记忆唤醒物的这么一个东西，我对它很有感觉。

就像是对一种东西附加了有关自身的某些习惯的记忆，让它在你更换环境后仍能通过这个物品的信息让大脑快速回到这种状态。也可能是心理作用。

比如你在做一些让思维高度活跃的事情的时候会习惯品尝咖啡的味道从而形成记忆链，让你在不同场景可以利用咖啡快速切换。可以是任何东西，在一些影视作品也能见到这种行为。