## 为什么学习新知识和技能？

​       因为我想要锻炼我的大脑，大脑主要的生长发育在25岁之前，这个阶段之后的大脑活动就会趋于缓慢。同时我也带着一些疑问—大脑能记住的东西越多知识和思想涌现的level越高吗？因为在我的认知里，记忆力和我们的主观判断力思维模式有很大的联系。一个链式网络由各部分小链组成，相互影响相互依存。

思想境界就好像"悟"这个词一样，在深度理解学习某事物后突然涌现出来的一个感知一样的东西。很多人夸一个人思想境界很高也是在讲他的认知能力很高，当然认知也分为很多类型的认知。

​       这些都与记忆有必然的联系，培养认知的前提是吸收大量信息。如辨别真假信息需要各种其他信息陪衬并佐证锻炼出了判断能力。认知也是这样，大量信息的积累是必不可少的。

需要写作一篇好文章需要学习各种辞藻和很多词汇以及它们之间的结构和运用手法。与我不同的是，我写作基本上只是在满足我个人的记忆需求，用不上那些无意义的东西。我更倾向于简洁明了得把事情说完。

​       所以现在我们可以讨论一下：为什么要学习新知识和技能？

前面讲到了记忆对知识涌现的重要作用。那么要锻炼好的记忆方法肯定是需要多方面的学习各种类别的信息(这里把知识替换为信息)。我认为知识就是信息。没有错误和无用的信息这么去判断好的有用的信息呢？

人们喜欢把知识当成正确的有效的信息，这实际上不还是信息吗！所以说学习新知识不如说是对各种信息的吸收。

​       最近吸收到的信息大多数是一个信息的集合名称，被符号化的信息压缩体。但我们本身就是在使用符号来表述意思，我有点好奇我为什么会这样说..其实只是符号化的符号。比如MBIT它是英文Myers–Briggs Type Indicator的缩写 ，中文是迈尔斯-布里格斯类型指标，用来对人格进行评估的一个指标。这时我们会发现当我们用MBIT来代称这串英文的时候它变成了一个符号，然后我们再用这串英文解释中文的时候它又成为了一个符号。

然后再用中文来理解它的意思的时候，中文的字体集合又变成了一个符号。哈哈还真就是在世界上都是符号组成的吗。当然如果是用母语英语的人它可能会马上想到这个缩写对应的意思中间符号化流程减小了但依然存在。

​       这就是为什么我们母语中文的人在学习英语的时候那么难的原因了。太多的符号解释流程显然不方便记忆。这时我们换种方法像学习中文一样，把英文之间和他的意思或者图像绑定，则记忆起来更"舒服"了.

​       总结一下为什么学习新知识。实际上学习新知识就是在不断丰富自己认知的一个过程，对不断刷新自我认知我会有一种神奇的愉悦感，虽然不是多巴胺带来的那种强烈感受但我依旧很喜欢并享受这个过程。不断的吸收信息再把它整理出来输出出去也有利于我的专注力和自控力的培养。

​       技能是和生存资源直接挂钩的一个东西，习得技能能帮助我们在瞬息变化的世界有个立足的根本。在小学的时候我们本能的玩耍可能就是是为了学习生存知识虽然确实是在愉悦的状态下进行的，就像一些哺乳动物一样。狼幼崽会在玩耍的时候用到咬对方脖子，而这类动物在捕食的时候会咬断猎物脖子让其死亡。而抗拒这种行为在人类年龄早期阶段是比较常见的比如叛逆期，俗称"反骨"。我就是这么一位反骨的人，并且在我身上体现得尤为突出。比如在被压迫自己做某事的时候抗拒心理是很强烈的。小学时数学课上老师讲的各种知识点我是一点也不想听的，因为我会觉得这种东西没有任何意义：我学会了加减乘除就行了，那些没用的用不上的知识根本毫无用处！ 三年之后我就是另一种截然不同看法了。

​       那个时候为了考上高中(当时考上高中是非常困难的一件事，有一半的学生会被淘汰去技校或者直接进入社会)我几乎是对自身完全进行了改观，恰好我当时对化学生物有浓厚的兴趣。得益于这样的想法，我考上了高中。当时老师们对我的反差感到了及其的震惊。就连初一经常点我名的数学老师也是很惊讶。(本来不想提的这里还是记忆一下吧，初一开始我就跟着一堆人鬼混，可以用像美国的哥特英国的嬉皮士这样的形容。当时几乎是啥事都干偷窃撬锁、打杂在撬锁的房间里面大小便..霸凌弱小、偷校长办公室的烟抽、在学校喝酒和烂人们泡网吧，我现在回想都会觉得自己当初太**了。虽然我是被动的去吸收他们的信息。但我现在和当初完全是相反的一个人，现在想想都感觉无地自容。也得亏生活在这么好的国家严厉打击毒品，我不敢想象那个时候如果接触了毒品我的人身会以什么形式进行下去。)回忆完毕，我基本上不回忆以前的记忆我都是选择性的忘记的，我不想那个时候的记忆污染我的知识体系和认知，虽然它客观存在。

​      总之反叛心理是一种原始的力量，克制和压抑可能会变成一种积累最终依旧释放。所以我并不会去压制自己的各种奇怪欲望和其他行为或想法，但要去除这种原始的糟粕肯定是非常困难的事情。只要我们认识到了就是好事。并且反骨这种行为可能在原始年代对我们有很大的帮助就是我们基因里的一个技能也不是不可能。讲了很多东西其实这些并不偏题 这些都是我们在学习过程中的一些技能，都是帮助我们更好的转化成生存资源。

​      如果现在有一门技能并且你的付出在未来会获得成倍的收益那放心大胆的去学去做吧。只是技能本身并不邪恶，主要看运用者这么运作啦。